# Chapter 10 클래스
- 클린 클래스

## 1 클래스 체계
- 클래스를 정의하는 표준 자바 관례: 변수 목록 -> 정적 공개 상수 -> 정적 비공개 변수 -> 비공개 인스턴스 변수 순서로 변수 목록을 쓴다.
    - 공개 변수는 거의 없다.
- 변수 목록 다음에는 공개 함수를 쓴다.
- 비공개 함수는 자신을 호출하는 공개 함수 직후에 쓴다.
- 추상화 단계가 순차적으로 내려간다.
- 캡슐화를 풀어주는 결정은 언제나 최후의 수단인데, 변수나 유틸리티 함수를 protected로 선언해 테스트 코드에게 접근을 허용하기도 한다.

## 2 클래스는 작아야 한다
- 작게의 기준은? 클래스가 맡은 책임을 센다.
- 클래스 작명은 크기를 줄이는 첫번째 관문
    - 간결한 이름이 떠오르지 않는다면 클래스 크기가 커서 그렇다!
    - 클래스 이름에 Processor, Manager, Super등의 애매한 단어가 있다면 클래스에 여러 책임을 떠안겼다는 증거  
  

**단일 책임 원칙** Single Responsibility Principle(SRP)
- 클래스나 모듈을 변경할 이유가 하나뿐이어야 한다
- 어떤 시스템이든 익힐 내용의 양은 유사하다. 그렇다면 작은 서랍을 많이 두고 기능과 이름이 명확한 컴포넌트로 관리할 것인가 몇개의 큰 서랍에 다 던져놓을 것인가?
- 즉 작은 클래스 여럿으로 이뤄진 시스템이 더 바람직하다


**응집도** Cohesion
- 클래스는 인스턴스 변수 수가 작아야 한다.
- 각 클래스 메소드는 클래스 인스턴스 변수를 하나 이상 사용해야 한다.
- 일반적으로 메소드가 변수를 더 많이 사용할수록 메소드와 클래스는 응집도가 더 크다.
- 함수를 작게, 매개변수 목록을 짧게 -> 몇몇 메소드만이 사용하는 인스턴스 변수가 많아진다 -> 새로운 클래스로 쪼개야 한다는 신호
- 즉 클래스가 응집력을 잃는다면 쪼개라
    - 빼내려는 큰 함수가 네 개의 변수를 인수로 사용해야 한다 -> 변수 네 개를 클래스 인스턴스 변수로 승격한다 -> 응집력이 약해진다 -> 새로운 클래스로 분리하라

## 3 변경하기 쉬운 클래스
- 클린 시스템은 클래스를 체계적으로 정리해 변경에 수반하는 위험을 낮춘다.
- 클래스에 손대는 순간 설계를 개선하려는 고민과 시도가 필요하다.
- `OCP(Open-Closed Principle)`: 클래스는 확장에 개방적이고 수정에 폐쇄적이어야 한다는 원칙
- 새 기능을 수정하거나 기존 기능을 변경할 때 건드릴 코드가 최소인 시스템 구조가 바람직하다.
- 이상적인 시스템이라면 새 기능 추가 시 시스템을 확장할 뿐 기존 코드를 변경하지 않는다.

**변경으로부터 격리**

객체 지향 프로그래밍에는 구상Concrete 클래스와 추상Abstract 클래스가 있다. 구상 클래스는 상세한 구현(코드)을 포함하며 추상 클래스는 개념만 포함한다. 상세한 구현에 의존하는 클라이언트 클래스는 구현이 바뀌면 위험하므로 우리는 `인터페이스와 추상 클래스`를 사용하여 구현이 미치는 영향을 격리한다.  
- 테스트가 가능할 정도로 시스템 결합도를 낮추면 유연성 재사용성. 각 요소에 대한 이해도가 높아진다.
- `DIP(Dependency Inversion Principle)`: 클래스는 상세한 구현이 아닌 추상화에 의존해야 한다
  


